Software Alerta de ataques por ARP spoofing / poisoning y posibles sniffer de paquetes
Autor: Nicolas Ricardo Enciso  Universidad Nacional de Colombia sede Bogotá
Facultad de Ingeniería   Ingeniería de sistemas y computación

Manual de uso:
Software previo: El presente programa es hecho en Python versión 2.7+, para uso en sistemas operativos Linux, basados en Debian (Ubuntu, Kali)
                 haciendo uso de dos librerías externas y un Software de mapeo de redes (NMAP)
                 Es necesario contar con python pip para poder instalar las librerías necesarias, puede descargarlo
                 e instalarlo en la siguiente página web: (https://pip.pypa.io/en/stable/installing/).
                 Para su ejecución es neceario mantener los archivos entrenoAtaque.txt y entrenoNeutral.txt en la misma
                 ubicación en la que se encuentre el software.

Para poder ejecuctar de manera correcta el software, se necesita contar con una versión de Python 2.7 o superior

Proceda a ejecutar el archivo "executable.py" abriendo la terminal de su equipo, escribiendo: python executable.py , luego
presione enter. Se instalarán el software de mapeo NMAP, y las librerías matplotlib para la graficación de puntos, numpy
para cálculos matemáticos.

Uso del software:
Una vez inicia el programa, se le presenta un menú donde puede seleccionar continuar con la ejecución o salir
para continuar, escriba "a" o "A" y presione enter, para salir, escriba cualquier otra letra y presione enter.

Se presenta el diálogo donde se muestra continuar con la visualización de las interfaces de red conectadas y en uso.

A continuación, el usuario debe escribir la interfaz con la cuál está conectado por wifi, (wlan0, wlp4s0f0 etc)
luego, presiona enter. En caso de no encontrarse la dirección IP de la interfaz, se da la opción de que el usuario pueda
ingresarla de forma manual siguiendo el estándar de IP/prefijo de red PE: 192.168.0.1/24 

Se muestra al usuario la dirección IP con la cuál se hará el análisis. Luego presiona enter para continuar con el inicio de
escaneo de la red por intrusos en sniffer de paquetes.
Nota: Para redes muy grandes el proceso puede tomar varios minutos, en redes con más de 100 hosts puede tomar una hora.
Espere al mensaje de confirmación
En caso de obtener mensaje: Error en la lectura de detector de sniffers, vuelva a ejecutar el programa, reinice la ejecución 
del software, debido a que no se han encontrado hosts adicionales en la red, si persiste el mensaje, ignorelo.

Posteriormente se inica el escaneo de la tabla ARP, se hace 13 veces en las cuales se muestra al usuario la correcta ejecución de
cada uno de los casos. Se presenta al finalizar un mensaje de confirmación de ejecución correcta.

Se muestra al usuario el resultado del análisis, con un mensaje de sugerencia en caso de falsos negativos.

Se muestra al usuario los casos en los que se obtuvo positivo sniffers en la red.

Para el caso donde se tengan ataques por ARP, se muestra al usuario la lista de MACs de los posibles atacantes.

Se finaliza la ejecución, y se muestra al usuario una gráfica en 3 dimensiones, donde se muestra la proximidad del caso
actual de ejecución (punto en verde), respecto a a los casos de ataque (puntos en rojo) y los casos neutrales (puntos en azul)
la gráfica ubica a los casos de entrenamiento según la cantidad de casos de sniffer positivos, la cantidad de MACs ubicadas
como de atacantes, y la cantidad de hosts conectados a la red.

Para mayor información puede consultar el repositorio y demás docuementación 
en nuestro GitHub (https://github.com/nicolasenciso/Wifi-attack-detector-ARP-spoofing)





